# エラー処理

ソフトウェアにおいて、エラーは避けられない現実です。
そのため、Rustには何かがおかしくなる場面に対処するための機能がたくさんあります。多くの場面で、
コンパイラは、プログラマにエラーの可能性を知り、コードのコンパイルが通るまでに何かしら対応を行うことを要求してきます。
この要求により、エラーを発見し、コードを実用に供する前に適切に対処していることを確認することでプログラムを頑健なものにしてくれるのです！

Rustでは、エラーは大きく二つに分類されます: *回復可能*と*回復不能*なエラーです。
*ファイルが見つからない*などの回復可能なエラーには、ほとんどの場合は単に問題をユーザに報告し、処理を再試行したいことでしょう。
回復不能なエラー、例えば配列の境界を超えた箇所にアクセスしようとすることなどは、常にバグの兆候であり、直ちにプログラムを停止したいことでしょう。

多くの言語では、この2種のエラーを区別することはなく、例外などの機構を使用して同様に扱います。
Rustには例外が存在しません。代わりに、回復可能なエラーには`Result<T, E>`型があり、
プログラムが回復不能なエラーに遭遇した時には、実行を中止する`panic!`マクロがあります。
この章では、まず`panic!`の使い方を説明し、それから`Result<T, E>`を戻り値として使う方法を説明します。
加えて、エラーからの回復を試みるか、実行を中止するか決定する際に考慮すべき事項についても、探究しましょう。

> **C言語との比較**
>
> C言語ではエラーを整数の戻り値、`NULL`、`errno`などで表すことが一般的です。どの値がエラーを表すかはAPIごとに異なり、確認を忘れることもあります。Rustでは回復可能なエラーを`Result<T, E>`として戻り値の型に含め、回復不能な状態には`panic!`を使うことで、両者を区別します。

